---
title: "Advent de code 2020: Jour 1"
description: advent1.png
tags: ["[AVENIR]"]
---

Le Père Noël espérait un Noël blanc, mais la fonction «neige» de sa machine météorologique est alimentée par les étoiles, et il est tout juste sorti! Pour sauver Noël, il a besoin que vous collectiez cinquante étoiles avant le 25 décembre.

Collectez des étoiles en aidant le Père Noël à résoudre des énigmes. Deux puzzles seront mis à disposition chaque jour dans le calendrier de l'Avent; le deuxième puzzle est déverrouillé lorsque vous terminez le premier. Chaque puzzle accorde une étoile . Bonne chance!

Voici un puzzle facile pour vous réchauffer.

Le Père Noël essaie de livrer des cadeaux dans un grand immeuble, mais il ne trouve pas le bon étage - les directions qu'il a reçues sont un peu déroutantes. Il commence au rez-de-chaussée (étage 0) et suit ensuite les instructions un personnage à la fois.

Une parenthèse ouvrante,, (signifie qu'il doit monter d'un étage, et une parenthèse fermante ), signifie qu'il doit descendre d'un étage.

L'immeuble d'appartements est très haut et le sous-sol est très profond; il ne trouvera jamais les étages supérieurs ou inférieurs.

Par exemple:

`(())` et `()()` deux aboutissent au plancher `0`.
`(((` et `(()(()(` deux aboutissent au plancher `3`.
`))(((((` entraîne également un plancher `3`.
`())` et `))(` deux aboutissent à un étage `-1` (le premier sous-sol).
`)))` et`)())())` deux aboutissent au plancher `-3`.

À quel étage les instructions mènent-elles le Père Noël?

